Какой антигистаминный препарат выбрать для лечения аллергического ринита?

В настоящее время отечественный фармацевтический рынок заполнен большим количеством АГП II, как оригинальных, так и дженерических, а врачи перегружены значительным объемом рекламных материалов, что зачастую смущает и затрудняет выбор препарата для лечения больного.


Одним из эффективных и наиболее полно изученных в многочисленных рандомизированных клинических исследованиях является препарат дезлоратадин (Эриус®), давно и успешно применяемый в нашей стране как у взрослых и подростков с 12 лет в виде таблеток 5 мг однократно в сутки, так и у детей с 1 года в виде сиропа (1–5 лет — 1,25 мг/сут, 5–11 лет — 2,5 мг/сут).
